# slide_1) git의 버전 관리 기능 활용하기 (함께 작업)

# script_1)
이번 강의에서는 다른 사람들과 함께 협업을 할 때 git의 버전 관리 기능을 어떻게 활용할 수 있을지 알아봅시다.
내가 만든 git 프로젝트를 다른 사람들과 함께 작업하기 위해서는 어떻게 하면 될까요?

# slide_2) Github workflow overview

# script_2)
전체적인 흐름은 이 그림 안에서 이루어 집니다. 
1. 내 컴퓨터에서 생성한 디렉토리를 init 명령어를 통해 Git의 관리 하에 들어가게 만들어 줍니다.
2. 내 컴퓨터의 Git 디렉토리를 Remote Repository와 연결시켜줍니다.
3. pair의 변경 사항과 나의 변경 사항을 Remote Repository를 통해서 공유합니다.

# slide_3) init: 새로운 Git Repository 생성

# script_3)
김코딩은 주말에 시간을 쪼개서 사이드 프로젝트를 해 보기로 결심했어요. 날씨 API를 활용한 앱을 하나 만들어보려고 하는데요. 먼저 바탕화면에 weatherapp 이라는 디렉토리부터 하나 만들었습니다. 

이 디렉토리는 내 컴퓨터에만 존재하기 때문에 버전 관리를 위해 먼저 Git Repository로 변환 시켜주고 싶습니다.

내 컴퓨터에서 내가 직접 만든 디렉토리를 Git의 관리 하에 들어가게 만들어 주는 명령어는 git init 입니다. 

기존 프로젝트를 Git Repository로 변환하거나 새로운 Repository를 초기화하는 데 사용할 수 있습니다.

이렇게 Local Repository가 생성되었습니다!

# slide_4) remote add origin : 내 Remote Repository에 연결

# script_4)
생성한 Local Repository를 Github에서 원격으로도 관리한다면 협업을 하기에도 편리하겠죠?

원격으로 관리하기 위해서는 Local Repository를 Remote Repository와 연결하는 작업이 필요합니다. 이 때 git remote add 명령어를 사용할 수 있습니다.

내 Github Repository 주소를 git remote add origin 명령어 뒤에 입력함으로서 해당 Remote Repository와의 연결이 완료되었습니다.


# slide_5) remote add pair : pair의 Remote Repository에 연결

# script_5)
한창 작업을 하다보니 혼자서는 무리일 것 같아요. 프론트엔드를 위주로 집중하다보니 백엔드 영역까지 커버하기에는 쉽지않네요. 우연히 모각코를 하다가 만난 동기가 백엔드에 관심이 많다고 해서 사이드 프로젝트를 함께 진행해보기로 했는데요.

이 Repository를 다른 사람과 공유할 수도 있습니다. 아까와 같이 remote add를 활용해서 다른 사람의 Repository 와 연결할 수 있어요. 아까는 git remote add 뒤에 origin과 내 Repository 주소를 입력했었는데요. 이번에는 origin이 아닌 다른 이름과 연결하고자 하는 상대방의 Repository 주소를 입력해 볼게요.
상대방의 Repository의 이름은 편의상 pair라고 짓겠습니다. git remote add pair 주소를 입력해 상대방의 Repository와 연결했습니다.


# slide_6) remote -v : 연결된 Remote Repository 확인

# script_6)
잘 연결된 것이 맞는지 모르겠어요. git remote -v 명령어를 통해 현재의 Local Repository와 연결된 모든 Remote Repository 목록을 확인할 수 있습니다. 터미널 창을 확인해보니 잘 연결이 되었네요!

# slide_7) pull : Remote Repository 작업 내용 가져오기

# script_7)
페어가 서버 작업을 완료해서 master 브랜치에 올려놓았다고 합니다. 작업한 내용을 받아와서 확인하고 싶어요. git pull pair master 명령어를 통해 페어의 Remote Repository에 있는 작업 내용을 받아올 수 있습니다. 받아오는 내용은 자동으로 병합(merge) 됩니다.

# slide_8) 충돌 해결하기


# script_8)
페어의 작업 내용을 받아오는 와중에 이 때 만일 페어와 내가 동일한 라인을 수정한 파일이 있다면 어떻게 될까요? 이 때는 자동 병합(merge)에 실패하게 되고 충돌이 발생합니다. 충돌이 발생한 파일을 열어보면 어떤 부분에서 충돌이 발생한 것인지 확인할 수 있습니다. 그리고 충돌이 일어난 부분은 하나 하나 직접 확인 후 수정이 필요합니다. 수정을 마치면 병합 커밋(merge commit)이 새로 생성됩니다.
